# 历史问题

## XXX服务平台_XXX

### 1、若依整合informix数据库druid多数据源问题

**问题描述：** 系统的基础框架为若依，系统中需要使用两个数据源且一个是mysql，一个是informix，根据若依文档配置多数据源，启动报错 ==A syntax error has occurred== 或 ==merge sql error, dbType informix== 

**解决方法：** 不同数据库的`validationQuery`校验连接是否有效的sql可能是不同的，可参考[常用数据库validationQuery检查语句](https://blog.csdn.net/youngxv/article/details/79492622)，所以`spring.datasource.druid.validationQuery`需要分开配置。阿里druid团队好像不怎么维护更新了，并且`informix`数据库真的好小众，对于`informix`中的一些特殊语法不支持，会报语法错误，`spring.datasource.druid.filter.stat.merge-sql`（druid合并sql统计）这个参数配置应该配置为`false`。

### 2、配置子目录访问，nginx域名代理

**问题描述：** 前后端分离，前端访问链接通过`nginx`经过两次反向代理，域名/子目录 -> ip:port（不对外开放） -> 前端文件存放位置，因为后端接口地址配置在前端代码中，前端又被代理两次，这样导致前端访问后端接口找不到。

**解决方法：** 修改前端后端接口地址配置，地址加上该域名子目录，这样域名访问系统就没问题了，但是直接通过ip访问会找不到后端接口地址，因为被加上了子目录。该解决方法不完美，肯定还有更好的。


## XXX业务平台_XXX

### 1、excel表导入出现OOM

**问题描述**：导入数据量超过十万以上，若依自带的excel工具类无法满足需求，出现OOM，神奇的是在我自己电脑本地运行没有问题，但在生成服务器上出现了OOM。若依的做法是一次性将excel表中的数据读取到list集合中，然后再进行业务操作。

**解决方法**：更换excel工具，改为阿里的easyexcel。它的做法依旧是将excel表中的数据存放到list中，只不过是分批处理，数据条数达到设定的阈值，将list数据新增到数据库中，再将list.clear()，还有一点好处是，每读取到一条数据都会执行invoke()，数据校验在这里进行。

### 2、excel表导入重复数据问题

**问题描述**：导入数据可分为新增数据、修改数据、错误数据，错误数据：不符合字段校验规则或属于重复数据（证件号和到检日期）；修改数据：非错误数据，数据库中已有的数据；新增数据：非错误数据，非修改数据。如果采取每读取一条数据就去判断该数据是否重复（一是判断在excel中，二是判断在数据库中），这样费事费资源。

**解决方法**：采取先插入到数据库中，后处理重复数据。excel表中重复数据：重复代表着两条以上的相同（证件号和到检日期）数据，由于采用的是分批插入数据库，所以会造成：假定一定存在两条重复数据，第一条数据已经插入到数据库中，第二条数据还没有解析到。这里的做法是：重复数据的第一条数据向插入到数据库中，全部解析完成后，根据第二条数据的信息从数据库查出第一条数据，将其添加到错误数据list并删除数据。二是数据库中“重复数据”：这是最后一步，对表中数据“去重”，既然在原数据库中已有该条数据，那么表中存在两条重复数据，使用sql去重就可以了

```sql
DELETE FROM customer WHERE id IN ( 
    SELECT a.minId FROM ( 
        SELECT min(id) minId FROM customer WHERE del_flag = '0' GROUP BY id_number, examinatidon_date HAVING count(id_number) > 1 
    ) a
);
```

### 3、判断list集合中是否存在该元素

**问题描述**：重复数据问题，需要判断集合中是否已存在相同（证件号和到检日期都相同）元素

**解决方法**：因为分批插入到数据库，所以`new HashSet<CustomerRepeatBo>`，重写hashCode()和equals()，用于存放正确数据，每读取一条数据就判断正确数据中是否已包含该数据。